# Проект Парсер PythonPEP
## Описание
```Парсер PythonPEP``` - парсер официального сайта документации Python и документов PEP.<br>
### Технологии:
- Python 3.11
- requests-cache 1.0.0
- Beautiful Soup 4.9.3
- lxml 4.9.2 (парсер Beautiful Soup)
- tqdm 4.61 (прогресс-бар)
### Возможности парсера:
- предоставлять ссылки на статьи о нововведениях в Python,
- предоставлять информацию о существующих версиях Python,
- скачивать архив с актуальной документацией Python,
- предоставлять список статусов документов PEP с указанием количества PEP каждого статуса.

### Запуск парсера
Парсер может работать в четырех режимах:
- ```whats_new```
- ```latest_versions```
- ```download```
- ```pep```

Парсер запускается через терминал. При запуске обязательно указывается режим работы парсера.
```
$ python main.py whats_new
```

### Дополнительные возможности
#### <b>Парсер работает с кешем</b>
Если требуется очистить кеш, то при запуске
необходимо дополнительно указать аргумент ```-c``` или ```--clear-cache```.
```
$ python main.py whats_new -c
```
#### <b>Разные форматы вывода</b>
Предусмотрены различные форматы вывода результатов парсинга:
- построчный вывод результатов в терминал (по умолчанию).
- вывод результатов в терминал в табличном виде.
- вывод результатов в файл.

Чтобы изменить вывод результатов, необходимо дополнительно указать аргумент ```-o``` или ```--output``` со значением ```pretty``` или ```file```.
```
$ python main.py whats_new -o pretty
```
#### <b>Логирование</b>
В ходе работы парсера ведется журнал событий. Данный журнал хранится в папке logs.<br>
Также настроен хендлер, который следит за объемом журнала.

#### <b>Прогресс-бар</b>
Некоторые режимы работы парсера требуют времени (whats_new и pep).<br>
Поэтому в проекте для таких режимов реализованы прогресс-бары. <br> 
Они визуально
отображают информацию о процессе прямо в терминале.

### Как развернуть проект на компьютере:
1. Клонировать репозиторий c GitHub на компьютер
```
$ git clone https://github.com/DashaMalva/bs4_parser_pep.git
```
2. Создать и активировать виртуальное окружение
```
$ python -m venv venv
$ source venv/Scripts/activate
```
3. Обновить менеджер пакетов pip
```
$ python -m pip install --upgrade pip
```
4. Установить зависимости из requirements.txt
```
$ pip install -r requirements.txt
```

### Лицензия
The MIT License (MIT)

### Автор проекта
Студент Яндекс.Практикум,<br>
Дарья Матвиевская
